‎NEIN ZU RAUBKOPIEN, SCHÜTZT DAS ORIGINAL!
NACH DEM ROMAN "CHU HOU"
VON XIXING AUF QIDAN.COM
Tie Ying führt eine Eliteeinheit
für verdeckte Kriegsführung.
Der Nachtangriff auf den Wuyang-Pass,
der Brand am Panying-Pass
und das Massaker in der Festung Qingshi.
Sie haben noch nie versagt.
Ich habe von dieser Einheit gehört.
Wenn sie zuschlagen,
dann stets in mondlosen,
stürmischen Nächten.
Wo sie vorbeiziehen,
bleibt nichts am Leben.
Wenn das so ist,
stehen unsere Chancen
wohl nicht besonders gut.
Nicht unbedingt.
Diese Einheit ist
bei Nachtangriffen überlegen,
weil ihr Gehör außergewöhnlich scharf ist.
Darum bewegen sie sich
frei durch die Dunkelheit.
Doch unbesiegbar sind sie nicht.
Wir legen Fallen im Bambuswald aus
und überraschen sie.
Dann greifen wir aus dem Hinterhalt an.
Dann haben wir vielleicht eine Chance.
Die Pfeife ist unser Signal.
Du kannst sie benutzen,
damit unsere Leute die Fallen
für dich vorbereiten.
Benutzt sie im Kampf zur Verständigung.
Danke.
Tie Ying gehört mir.
Kinderspiel.
Jiu, wenn du tötest,
sind deine Hände ruhig.
Doch jetzt zittern sie.
Ich konnte dich nicht beschützen.
Mach dir nichts daraus.
Mir macht es etwas aus.
Früher
war es ein Befehl.
Doch jetzt
ist es meine Pflicht.
Und in Zukunft?
In Zukunft…
…werden wir sehen.
Was auch geschieht,
ich werde dich beschützen.
Tie Ying hat sich zurückgezogen.
Dein Vater ist vorerst in Sicherheit.
Vielen Dank, Tante.
Ihr habt uns sehr geholfen.
Um mich zu beschützen,
habt Ihr schwere Verluste erlitten.
Ich weiß nicht,
wie ich Euch das vergelten soll.
Da wir versprochen haben,
Euch zu beschützen,
werden wir unser Wort halten.
Tie Ying hat sich zurückgezogen,
doch Xiaonan wird gewiss
weitere Truppen entsenden.
Ihr solltet bald aufbrechen.
Wartet.
Dieses Jadeamulett
stammt von meinem Vater.
Sobald alles vorbei ist und ich
in die Hauptstadt zurückkehre,
könnt ihr mit diesem Jadeanhänger
eine Belohnung verlangen.
‎KRIEG ENDET
Gut.
Wirklich ein prächtiges Stück Jade.
Hier, trink erst deine Medizin.
Und iss davon etwas.
Ist dir aufgefallen,
dass sie dich etwas seltsam ansieht?
Sie meint es nicht böse.
Aber seltsam ist es schon.
Tie Ying dürfte
nach Xiaonan geflohen sein.
Xiao Xuns Leute werden wiederkommen.
Es wäre unklug, länger zu bleiben.
Ja.
Wir brechen schnellstmöglich auf.
Herrin,
In dieser Schlacht
haben wir drei Männer verloren.
Weitere sieben sind schwer verwundet.
Drei Fallen im Osten wurden zerstört
und müssen erneuert werden.
Kümmert euch zuerst um die Männer.
Jawohl. Ich erledige es sofort.
Gehen wir.
Ihr wollt schon aufbrechen?
Abschiedsworte können wir uns sparen.
Und entschuldigt
habt ihr euch ebenfalls schon.
Doch eines will ich noch wissen.
Als mein Vater die Banditen bekämpfte,
was ist damals wirklich geschehen?
Haben wir das nicht längst erklärt?
Das bezweifle ich.
Ich will die Wahrheit.
Diese Festung trägt ganz
die Handschrift meines Vaters.
Ich glaube nicht
an ein bloßes Missverständnis.
Dann erklärt mir,
warum Mu Mianhong
lieber von den Felsen sprang,
statt etwas zu erklären.
Wenn Ihr es mir nicht sagt,
frage ich eben meinen Vater selbst.
Kennt Ihr Euren Vater gut?
Was glaubt ihr,
für ein Mensch er ist?
Mein Vater…
Er ist der Kriegsgott unseres Staates
und ein unbesiegter Held der Grenzlande.
Alle verehren ihn.
Alle bewundern ihn.
Ihr auch?
Wünscht Ihr Euch einen solchen Vater?
Nicht?
Warum?
Weil er der Held anderer Menschen ist.
Der Held der Leute von Yunzhong.
Der Held von Groß-Chu.
Doch ich wollte nur,
dass er ein gewöhnlicher Vater ist.
Einer, der mir Holzpuppen schnitzt,
mit mir Feuerwerk anschaut,
mir schöne Zöpfe flechtet.
Jemand, der jeden wichtigen Augenblick
meines Lebens mit mir teilt.
Aber offenbar
gab es nichts davon.
Und…
…Eure Mutter?
Meine Mutter?
Sie war wohl eine außergewöhnliche Frau.
Meinem Vater zufolge
war sie vollkommen.
Gebildet und voller Gelehrsamkeit,
meisterhaft in Musik,
Go, Kalligrafie und Malerei.
Schade nur,
dass ich sie nie kennenlernen konnte.
Meine Mutter starb jung.
Egal, wie ich zurückdenke,
ich habe keine Erinnerung an sie.
Manchmal wünsche ich mir,
meine Mutter wäre noch am Leben.
Dann hätte sie mich sicher in Schutz
genommen, wenn Vater schimpfte.
Sie hätte mir schöne Frisuren gemacht.
Wenn alle mich verspotteten,
weil ich nichts konnte,
hätte sie mich dennoch geliebt
und stets beschützt.
Doch leider
ist sie nicht mehr da.
Manchmal gebe ich mir selbst die Schuld.
Warum konnte ich mich nicht erinnern,
seit dem Tag meiner Geburt?
Dann
wüsste ich wenigstens,
wie meine Mutter aussah.
Mein Vater sagt zwar,
er habe meine Mutter geliebt.
Doch in unserem ganzen Anwesen
gab es in den letzten neunzehn Jahren
nicht ein einziges Bild von ihr.
Und wie sieht sie
in deiner Vorstellung aus?
Wie sah deine Mutter wohl aus?
Mein Vater sagte, sie sei
eine Edeldame gewesen.
Dann muss sie
Augenbrauen wie ferne Berge gehabt haben,
Augen klar wie Herbstwasser
und Haut weißer als Schnee.
Kind…
Ganz gleich, wie Eure Mutter aussah,
Euer Vater liebt Euch
mehr als sein eigenes Leben.
Daran hat sich nie etwas geändert.
Zhao.
Du bist doch so klug.
Wieso hast du nicht gemerkt,
dass der Brief aus deiner Hand
ihn dazu bringen würde,
seine Wachsamkeit aufzugeben?
Du hast recht.
Das genügt.
Und bei deiner Mutter
wäre es genauso gewesen.
Verzeiht, ich habe versagt
und den Auftrag nicht erfüllt.
Bitte vergebt mir.
Wo sind unsere Leute?
Das Gelände dort ist tückisch.
Im Bambuswald sind überall
Fallen verborgen.
Wir haben
mehr als die Hälfte
unserer Männer verloren.
Doch ich habe ihre Verteidigung
bereits durchschaut.
Erlaubt mir, erneut anzugreifen.
Chu Zhao ist nicht töricht genug,
dort auf den Tod zu warten.
Sie will schnell nach Yunzhong zurück.
Sie wird unmöglich lang in Cangmu bleiben.
Von Cangmu nach Yunzhong
führt der Weg
zwangsläufig durch Wangcheng.
Da die Festung Cangmu
schwer einzunehmen ist,
warten wir eben
ein Stück weiter vorne auf sie.
Die Festung Cangmu liegt
an einem strategischen Knotenpunkt.
Sollte sie unter die Kontrolle
von Chu Ling geraten,
wird er noch schwerer zu bekämpfen sein.
Tie Ying,
schick eine Nachricht in die Nordwüste.
Sag ihnen,
ich wünsche ein weiteres Abkommen
mit ihrem König.
Glückwunsch, Majestät.
Ihr habt wieder einen Zug gewonnen.
Meint Ihr,
dass Schwester Zhao
etwas zustößt?
Sorgt Euch nicht, Majestät.
Vor dem Aufbruch der Reichsprinzessin
habe ich ein Orakel befragt.
Diese Reise der Reichsprinzessin
wird Unheil in Glück verwandeln.
Majestät.
Dritter Onkel.
Dass du so spät noch kommst…
Ist meiner Schwester Zhao
und Onkel Yanlai etwas zugestoßen?
Yanlai beherrscht
die Kampfkunst meisterhaft.
Er passt auf Zhao auf.
Sorg dich nicht.
Nur General Chu Ling
hat eigenmächtig den Gesandten getötet.
Das könnte Folgen haben.
Außerdem ist sein altes Leiden
wieder ausgebrochen.
Ich fürchte,
er wird den Winter nicht überstehen.
Neulich im Thronsaal
hat der Großmentor gesagt,
dass Krieg ausbricht,
wenn General Chu etwas zustößt.
Darum sollten unsere Grenztruppen
vorbereitet sein.
Ganz recht.
Die zweihunderttausend Grenzsoldaten
von Yunzhong
schützen unseren Staat.
Sollte die Nordwüste einfallen…
Yu,
wagst du es, in den Krieg zu ziehen?
Wir werden kämpfen!
Wir fürchten keine Schlacht.
Gut.
Dann noch eine Frage.
Wenn Chu Ling stirbt,
wer soll die zweihunderttausend Soldaten
führen?
Onkel Yanlai.
Seine Kampfkunst ist außergewöhnlich.
Dann solltest du
schon jetzt das Edikt vorbereiten,
damit wir rechtzeitig Vorsorge treffen.
Einen Moment, Majestät.
Minister Xie ist wirklich
ein ungeduldiger Mann.
Majestät,
Militärische Angelegenheiten
sind von höchster Bedeutung.
Sie gehören vor den Hofrat,
Herr Xie hätte Euch nicht heimlich
beeinflussen dürfen.
Großmentor Deng,
wollt Ihr den Heereseinsatz hinauszögern?
Das kaiserliche Siegel
befindet sich in meiner Hand.
Ohne das Siegel
ist dieses Edikt ungültig.
Eine Truppenverlegung bedarf
der Zustimmung aller drei Kanzleien.
Diese Vetternwirtschaft
solltet Ihr euch abgewöhnen.
‎MILITÄRHAUPTQUARTIER DER NORDWÜSTE
Eine Nachricht von Xiao Xun.
Chu Lings Zustand
verschlechtert sich zusehends.
Am Hof von Chu herrscht Unruhe.
Er verlangt dreitausend
unserer Elitesoldaten,
die Xiaonan umgehen
und nach Wangcheng ziehen sollen,
um gemeinsam mit Xiaonan
Yunzhong zu belagern.
Dann
teilen wir seinen Staat unter uns auf.
Er ist der Ungeduldigste von allen.
Nach all den Jahren als Geisel
hat er noch immer
kein Fünkchen Geduld gelernt.
Nun, Chu Ling.
Wir bekämpfen uns seit zwanzig Jahren.
Der Staat, den du
mit deinem Leben beschützt hast,
verrottet längst von innen.
Ihre Minister intrigieren gegeneinander.
KÖNIG DER NORDWÜSTE
Selbst eine Geisel wagt es,
mit dem Feind gemeinsame Sache zu machen.
Nun
ist die Zeit gekommen,
Yunzhong an uns zu reißen.
Doch die Bergpässe
von Xiaonan sind gefährlich.
Versorgung und Tross
kommen dort kaum durch.
Wangcheng liegt hinter Yunzhong.
Die Verteidigung dort ist schwach.
Mit leichter Kavallerie
und kleinem Gefolge
können wir noch
in derselben Nacht angreifen
und die Stadt rasch einnehmen.
Geh.
Richte Xiao Xun aus,
dass ich in Wangcheng auf ihn warte.
WANGCHENG
Mein Sohn,
wir müssen sorgfältig überlegen.
Der König der Nordwüste
ist ein hinterlistiger Wolf.
Mit ihm gemeinsame Sache zu machen,
ist wie die Verhandlung mit einem Tiger.
Seit Jahren tastet er unsere Grenzen ab.
Darum habe ich nie
einem Bündnis zugestimmt.
Ich wollte weitere Unruhen vermeiden.
Kannst du garantieren,
dass danach
noch alles unter Kontrolle bleibt,
sobald seine Soldaten hier einmarschieren?
Ohne einen vollkommenen Plan
sollten wir lieber abwarten.
Vater, ich verstehe deine Sorge.
Doch manchmal
löst Geduld gar nichts.
Ich will nicht
dieselben Fehler wiederholen.
Chu Ling ist schwer krank.
Jetzt ist die beste Gelegenheit.
Wir leihen uns die Klingen aus dem Norden
und weihen damit Xiaonans Banner.
Ich verstehe.
Wenn du deinen Entschluss gefasst hast,
tu, was du tun musst.
Danke, Vater.
Ich sollte Euch einige Männer
als Eskorte mitgeben.
Ich habe Euch
schon genug Schwierigkeiten bereitet.
Viele Unschuldige kamen ums Leben.
Das werde ich nicht vergessen.
Ihr habt alles für mich gegeben.
Wenn ihr einen Wunsch habt, sprecht offen.
Wir verlangen nichts von Euch.
Wir hoffen nur,
dass Ihr uns nicht vergesst,
wenn Ihr zurückkehrt.
Eine kleine Belohnung reicht schon.
Das werde ich.
Dieses Jadeamulett…
Bewahrt es bitte für mich auf.
Natürlich.
Der Wald von Cangmu liegt nicht
weit von Wangcheng entfernt.
Doch Auftragsmörder aus Xiaonan
könnten Euch verfolgen.
Alle zwölf Stunden patrouillieren
Soldaten aus Wangcheng
am Fuß des Berges.
Seid unterwegs vorsichtig.
Danke für die Warnung, Tante.
Wir wissen, was zu tun ist.
Gut.
Passt auf Euch auf.
‎TOR ZUR FESTUNG CANGMU
IM EINKLANG MIT YIN UND YANG
Dieses Verlegungsedikt
stammt von euch, nicht wahr?
Woher habt Ihr das?
Eigentlich müsste dieses Schreiben
die Hauptstadt längst
verlassen haben.
Ein kaiserliches Edikt abzufangen,
ist ein schweres Verbrechen.
Ich habe es abgefangen.
Was soll das bedeuten?
Das bedeutet,
dass es ohne meine Zustimmung
nicht erlassen werden kann.
Glaubt Ihr, ich könne Euch
nicht zur Rechenschaft ziehen,
nur wegen Eures Rangs?
Natürlich könnt Ihr das, Großmentor.
Doch ich rate Euch davon ab.
Wir würden beide daran zugrunde gehen.
Und unser Reich stünde am Abgrund.
Wenn Ihr das wisst,
solltet Ihr Euch selbst ermahnen.
Wenn Euch der Staat nicht sorgt,
warum sollte ich mich fürchten?
Ihr sucht Seine Majestät nachts auf
und flüstert ihm ins Ohr.
Doch ich darf ihm keine Last abnehmen?
Natürlich habt Ihr keine Angst.
Wenn Ihr seiner Majestät
auf diese Weise "Last abnehmt",
ist das nicht ebenfalls Amtsanmaßung?
Ohne die Entscheidung Seiner Majestät
habt Ihr eigenmächtig ein Edikt erlassen.
Wollt Ihr etwa sogar den Thron
der Majestät "abnehmen"
und Euch selbst daraufsetzen?
Ihr überschätzt mich, Minister Xie.
Seine Majestät weiß über all das Bescheid.
Und Ihr…
Glaubt Ihr wirklich, Chu Lings Sieg
über ein feindliches Heer
würde Frieden bringen?
Sobald Chu Ling plötzlich stirbt,
werden die Truppen von Yunzhong
im Chaos versinken.
Dann steht unser Staat vor dem Untergang.
Andere mögen es nicht wissen.
Doch wir beide wissen,
was der Fürst von Xiaonan tun wird,
wenn Yunzhong im Chaos versinkt.
Was wird der Fürst von Xiaonan tun?
Das wisst Ihr doch selbst ganz genau.
War es nicht Euer eigener Vorschlag,
Xiao Xun nach Xiaonan zurückzuschicken?
Eine Geisel kehrt in ihr Nest zurück.
Da hättet Ihr
mit diesem Tag rechnen müssen.
Xie Yanfang!
Ihr seid nur ein Kanzleibeamter,
der Edikte vollstreckt.
Militärische Angelegenheiten
gehen Euch nichts an.
Das ist wahre Amtsanmaßung!
WEISHEIT UND TUGEND
Hier ist das Zeichen der Reichsprinzessin.
Im Namen der Reichsprinzessin
lege ich hiermit Einspruch ein.
ZEICHEN DER REICHSPRINZESSIN
Tante Ge sagte,
um diese Stunde
patrouillieren Soldaten aus Wangcheng.
Sie hatte recht.
Also,
wie sieht dein großartiger Plan nun aus?
Wir "ergeben" uns.
Du meinst,
wir lassen uns absichtlich
von der Patrouille festnehmen
und nach Wangcheng bringen?
Also, Kommandant Xie,
halt dich im Kampf etwas zurück.
Wer seid Ihr?
Ich glaube nicht,
dass es zu einem Kampf kommt.
Ausgerechnet der!
In meinem früheren Leben
war er der Führer der Stoßtruppe
unter dem Befehl meines Vaters.
Doch jetzt scheint er
ein einfacher Soldat
von Wangcheng zu sein.
Liang Qiang.
Woher kennt Ihr meinen Namen?
Da Minister Xie mir nicht erlaubt,
neue Generäle zu entsenden,
klingen Eure Worte zwar edel,
aber eigentlich sind die Männer
Euch nicht ergeben.
Und Ihr glaubt,
Ihr könnt Eure eigenen Leute einsetzen,
wenn Ihr mich aufhaltet?
Ihr vertraut mir nicht.
Und ich vertraue Euch ebenso wenig.
Dann sollten wir
unser Vertrauen Chu Ling schenken.
Wir müssen darauf setzen,
dass er vor seinem Tod alles regelt.
Dass kein Chaos ausbrechen wird.
Dass der Norden nicht einfällt.
Gerät unser Staat in Gefahr,
sind wir es ebenfalls.
Für Chu Ling gilt dasselbe.
Fällt unser Staat,
wird auch seine Tochter
als Reichsprinzessin sterben.
Chu Ling wird niemals zulassen,
dass seine Tochter in Gefahr gerät.
Gut.
Da die Generäle nicht nach Yunzhong
entsandt werden dürfen,
Minister Xie,
darf Eure Privatarmee
ebenfalls nicht dorthin ziehen.
Ich habe die Akten über Eures Vaters
Verbindung zum Dritten Prinzen gelesen.
Wer seid Ihr?
Der Dritte Prinz wurde hingerichtet
und all seine Gefolgsleute entmachtet.
Eure Familie fiel in Ungnade.
Damals wurdet Ihr
einfacher Patrouillensoldat.
Wollt Ihr Euer Leben
wirklich hier vergeuden?
-Wer seid Ihr wirklich?
-Jemand, der helfen will.
Wir sind bloß Banditen,
die aus Cangmu geflohen sind.
Ihr wart auf Patrouille
und seid auf Banditen gestoßen.
Wenn Ihr uns zurückbringt,
wäre das ein großes Verdienst.
Wir wollen nur der Finsternis
den Rücken kehren.
Seid nicht misstrauisch.
Ihr müsst nur abwägen,
ob Ihr Euch dieses Verdienst
sichern wollt.
In Wangcheng
werde ich Euch sofort töten,
solltet Ihr irgendwelche Tricks versuchen.
Da Ihr bereit seid,
das Verdienst anzunehmen,
werden wir uns selbstverständlich fügen.
DEN HIMMEL VERMESSEN
Minister Xie.
Euer neunter Bruder,
wohin will er
die Reichsprinzessin entführen?
Mein Bruder wurde seines Postens enthoben.
Ihre Hoheit erholt sich lediglich.
Von einer Entführung
kann also keine Rede sein.
Dann will ich Euch daran erinnern.
Wer den Kaiser in seiner Gewalt hat,
kann die Fürsten lenken.
Doch wer die Reichsprinzessin hat,
gebietet nur über Chu Ling.
Der Preis ist höher als der Nutzen.
Das wisst Ihr selbst genau.
Dann solltet Ihr ebenfalls wissen,
dass Chu Zhao nicht sterben darf.
Sie muss am Leben bleiben.
Nur solange sie lebt,
bleibt dem Hof ein neuer Aufstand erspart.
Dann kann unser Spiel weitergehen,
nicht wahr?
Dann
hoffe ich, dass Euer neunter Bruder
die Erwartungen erfüllt
und das Leben
der Reichsprinzessin bewahrt.
Natürlich.
Doch in einem Punkt irrt Ihr Euch.
Nicht mein neunter Bruder
hat die Reichsprinzessin entführt.
Vielmehr hat die Reichsprinzessin
meinen Bruder mitgenommen.
DEN HIMMEL VERMESSEN
Herr Deng, Ihr seid in der Tat kühn.
Ihr habt den von Hoheit
verliehenen Sarg entfernt.
Ihre Hoheit hat sich
vom Hof zurückgezogen.
Warum sollte ich dieses Ding
nicht entfernen dürfen?
Beeindruckend.
Dann versuche ich es ebenfalls.
Seid gegrüßt, Fräulein Qi. Fräulein Tang.
Ihr habt mir gründlich
die Stimmung verdorben.
Wovon sprecht Ihr?
Was haben wir denn getan?
Weil wir Fräulein Chu Tang
nicht gegrüßt haben?
Wenn ihr etwas zu sagen habt,
sagt es offen.
Warum diese spitzen Bemerkungen?
Gut.
Fräulein Tang, ich frage Euch etwas.
Wisst Ihr, was geschieht,
wenn General Chu Ling versagt?
Dann leidet das Volk.
Das weiß ich.
Dass ihr euch im Ton vergreift,
geschieht aus Sorge
um das Volk und das Reich.
Das ist gut.
Frauen aus gutem Hause
wie wir sollten mehr Acht geben
auf die Angelegenheiten des Staates.
Nur so verstehen wir,
wie schwer diese Welt ist
und welches Leid das Volk erträgt.
Doch
vieles darf man nicht nur
nach dem äußeren Anschein beurteilen.
Wer durch ein Rohr einen Leoparden sieht,
sieht nicht alles.
Was heißt hier "im Ton vergriffen"?
Wir sagen nur die Wahrheit.
Und was ist Wahrheit?
Das, was Ihr selbst gesehen habt?
Habt Ihr mit eigenen Augen gesehen,
dass mein Onkel versagt hat
und der Feind die Oberhand gewann?
Versucht nicht, Euch rauszureden!
Wisst ihr überhaupt,
wie groß Yunzhong ist?
Wisst Ihr,
wie viele Soldaten dort kämpfen?
Wisst Ihr, wie viele Menschen
aus der Nordwüste
durch unser Land reisen
und unsere Handelswege nutzen?
Sobald der Hof die Schuldfrage
untersucht hat,
wird entschieden,
ob mein Onkel schuldig ist oder nicht.
Doch jetzt
kann ihn niemand ohne Beweise verurteilen.
Im Krieg kann sich alles
binnen Augenblicken ändern.
Die Lage ist kompliziert und verworren.
Selbst kaiserliche Befehle
werden nicht immer befolgt.
Und Ihr wisst nicht einmal,
was in Yunzhong geschah.
Wie könnt Ihr dann nur
fremde Worte nachplappern?
Gehen wir.
LOTUS-PAVILLON
Komm.
Tang.
Ich…
Es tut mir leid.
Das Fräulein Chu
scheint guter Dinge zu sein.
Dabei herrscht
in Eurer Familie großes Chaos.
Und dennoch habt Ihr Muße für Tee.
Wenn Ihr Unterhaltung sucht,
geht hinein.
Der Geschichtenerzähler dort
ist weit unterhaltsamer.
Tang, wie kannst du Herrn Deng
gegenüber so unhöflich sein?
Er wollte sich das Spektakel ansehen,
also schicke ich ihn ins Theater.
Was daran war unhöflich?
Ist meine ganze Familie
bereits verurteilt,
sodass ich nicht mal mehr sprechen darf?
Natürlich dürft Ihr das.
Fräulein Tang, Eure Offenheit
ist durchaus bewundernswert.
Selbst wenn Euer Onkel
schuldig gesprochen wird,
wird die Reichsprinzessin Euch schützen.
Da habt Ihr wohl recht, Herr Deng.
Lebt wohl.
Tang, warte auf mich.
Jetzt ist alles aus.
Was habe ich da nur gesagt?
Ja.
Jetzt hast du Angst, was?
Gerade eben warst du doch noch so mutig.
Ach komm,
mach dich nicht über mich lustig.
Vorhin
bin ich wütend geworden.
Ich wusste gar nicht mehr,
was ich sagte oder tat.
Jetzt, wo ich wieder klar denken kann,
zittere ich vor Angst.
Aber nun ist es ohnehin zu spät.
Gesagt ist gesagt.
Was sollen sie mir schon antun?
Tang,
du hast dich verändert.
Früher hast du nie mit anderen gestritten.
Erst recht nicht wegen General Chu
und Chu Zhao.
Ach, mein Onkel…
Bitte werde nicht verurteilt.
Und Zhao…
Komm bald zurück.
Deine Verletzungen sind
noch nicht mal verheilt,
und trotzdem treibst du dich so herum.
Ich weiß, was ich tue.
Können wir diesem Mann vertrauen?
Selbst wenn Liang Qiangs Rang niedrig ist,
ist er dennoch ein regulärer Soldat.
Xiao Xuns Männer werden ihn
nicht kontrollieren.
Auf diese Weise
entgehen wir Xiao Xuns Spitzeln.
Außerdem
fahren wir nun mit einer Kutsche.
Zwar ohne weiche Polster und Kissen,
doch immerhin müssen wir nicht laufen.
Nicht schlecht.
Zwei Fliegen mit einer Klappe.
WANGCHENG
Holt sie herunter.
Die Wagenspuren sind seltsam.
Es scheint ein Strohkarren
auf dem Weg in die Stadt zu sein.
Doch die Strohbündel auf dem Wagen
sind nur locker verschnürt.
Gewöhnlich wiegt
ein locker gebundener Karren
nicht mehr als drei- bis fünfhundert Jin.
Doch die Spuren sind tiefer
als ein halber Finger.
Die Ladung muss mindestens
achthundert Jin wiegen.
In dem Karren befindet sich
noch etwas anderes.
Den Spuren nach zu urteilen
sind mindestens zehn solcher Karren
in die Stadt gefahren.
Jemand betreibt großen Aufwand,
um Wangcheng anzugreifen.
Dies ist eine strategisch
wichtige Grenzstadt.
Fällt sie,
wird Yunzhong von zwei Seiten angegriffen.
Xiao Xun hat seine Männer
verkleidet eingeschleust.
Doch egal ob Menschen
oder Waffen versteckt werden,
warum kontrollieren
die Wachsoldaten das nicht?
Artikel zehn der Grenzmilitärordnung:
Wer ein Versorgungssiegel
des Militärs besitzt,
dessen Lieferungen
werden nicht kontrolliert.
Mit Xiao Xuns Stellung
dürfte es kinderleicht sein,
an solche Siegel zu gelangen.
Folgt mir hinein.
Ihr kehrt jetzt zurück.
Bleibt dicht hinter mir.
Hoheit,
dreitausend Elitesoldaten der Nordwüste
haben den Xinggu-Pass passiert
und Shalang erreicht, keine hundert Li
von Wangcheng entfernt.
Sie sollen sich als Handelskarawane tarnen
und mit Passierscheinen
die Hauptstraße nehmen.
-Sorgt für ausreichende Versorgung.
-Jawohl.
Sobald sie Wangcheng eingenommen haben,
rücken wir ebenfalls aus.
Ge! Ge! Schlechte Nachrichten!
Unser Späher meldete
dreitausend Soldaten
auf dem Weg nach Wangcheng,
von der nordwestlichen
Heerstraße Richtung Xiaonan.
Sie reisen als Karawanen getarnt.
Aus Xiaonan?
Wangcheng sichert
den Rücken von Yunzhong.
Fällt die Stadt, kann Xiao Xun
innerhalb eines halben Tages
die Versorgungswege abschneiden.
Dann sind Yunzhongs Truppen eingeschlossen
und stehen ohne Versorgung da.
Zehntausende Soldaten säßen in der Falle.
Das ist übel.
Bei ihrem Reisetempo
dürften die beiden
bereits Wangcheng erreicht haben.
DIE GERECHTIGKEIT WACHT
General,
im Wald von Cangmu habe ich
zwei Banditen aus Cangmu gefasst.
Banditen begehen seit jeher
zahllose Verbrechen.
Richtet sie sofort hin.
General, uns zu töten fällt Euch leicht.
Doch wenn eiserne Reiter aus dem Norden
die Stadt stürmen,
wird Euer Schwert dann noch
ebenso scharf sein?
Unverschämtheit!
Wie könnt Ihr hier
solchen Unsinn verbreiten?
Wären wir wirklich Banditen,
warum sollten wir freiwillig herkommen?
Beim Betreten der Stadt
sahen wir verkleidete feindliche Späher.
Die Spuren der Strohkarren
sind ungewöhnlich tief.
Darin sind eindeutig Waffen versteckt.
Anstatt mich hinzurichten,
solltet Ihr Männer entsenden,
die Stadttore schließen,
die Stadt durchsuchen
und die Wachen verstärken.
Schweig!
Ihr elenden Banditen wagt es,
über Militärangelegenheiten zu reden,
das Volk aufzuwiegeln
und die Moral der Truppen zu erschüttern?
Ich schlage Euch
auf der Stelle den Kopf ab
und hänge sie zur Abschreckung
an die Stadtmauer!
Tötet sie!
Ein brillanter Plan.
Wir sterben nicht durch Xiao Xuns Klinge,
sondern die der eigenen Leute.
Da irrst du dich.
Meine eigenen Leute,
das warst immer nur du.
Ungeheuerlich!
Ergreift diese beiden
und richtet sie auf der Stelle hin!
Wagt es ja nicht!
Zhong Changrong,
Vizegeneral unter General Wei,
heißt Ihre Hoheit,
die Reichsprinzessin, willkommen.
He, Mädchen.
Mädchen.
He.
So viele Jahre sind vergangen,
und du erkennst Onkel Zhong nicht mehr?
Onkel Zhong!
Hat dich jemand schikaniert?
Ihr…
Verdammter Narr! Seid Ihr blind?
Das ist General Chus Tochter,
die Reichsprinzessin.
Wen wolltet Ihr
eben noch hinrichten lassen?
Verzeiht, ich war blind vor Dummheit!
Bitte vergebt mir.
Meine Augen haben mich getäuscht,
und ich habe Hoheit beleidigt.
Bitte verzeiht mir.
Es trifft Euch keine Schuld.
Vorrang hat nun
die Sicherung der Stadttore.
Findet die Soldaten
und Waffen der Nordwüste.
Ich schwöre, die Stadt zu halten.
Herr Zhao,
Euren Amtshut dürft Ihr vorerst behalten.
Doch wenn Wangcheng fällt,
wird er gemeinsam
mit Eurem Kopf zu Boden fallen.
Ich schwöre, mit der Stadt
zu stehen und zu fallen!
Verschwindet jetzt und tut Eure Pflicht.
Onkel Zhong, was macht Ihr hier?
Dein Vater macht sich Sorgen um dich.
Er bestand darauf,
dass ich dich nach Yunzhong zurückbringe.
Auf halbem Weg
schickte dieser Bengel eine Nachricht.
Er schrieb,
ihr würdet bald Wangcheng erreichen.
Ich ritt Hunderte Li umsonst
und kehrte sofort um.
Du bist langsamer angekommen,
als ich erwartet hatte.
Alter Zhong,
du solltest deine Beine besser trainieren.
Frecher Rotzlöffel. Was redest du da?
Ich mache Meldung!
‎DER WEG DES HIMMELS
Unsere Späher melden,
dass dreitausend feindliche Soldaten
aus dem Norden anrücken.
Sie befinden sich bereits weniger
als fünfzig Li von Wangcheng entfernt.
Untertitel von: Anemone Bauer